안녕하세요// 웅진 SMB사업본부 인턴 //이강호입니다.

제 삶의 모토는 // 
한 발 더 내딛는 사람이 되자!//

입니다.

이와 관련한 제 경험 // 3가지를 이야기해드리겠습니다.

먼저, 롯데월드에서 저는 페스티벌컨텐츠 TF팀에서 자료조사 업무를 맡았습니다.

맡은 업무에 그치지 않고, 식품 상품을 제안하여 실제로 페스티벌에 판매가 되었습니다.

(쉬고)

두번째인, 쿨시스템에서는 SNS 마케팅 업무를 맡았습니다. 그 중 고객 리스트 관리 업무를 개선하였습니다.
구글 스프레드시트의 구글 API를 통해 데이터 전처리를 자동화하여 엑셀 반복 업무의 효율을 높혔습니다.

이번 웅진 인턴에서는

과제 평가를 마치고 시간을 내어서 필수 과제 외에 3, 4번 과제까지 완료하였습니다.

또한,
더 나은 코드 습관을 기르고자, 클린 코드와 디자인 패턴을 읽었고, 비효율적인 SP작성을 피하기 위해 SQL튜닝을 읽고 있습니다.

 저는 현재에 만족하지 않고, 꾸준한 자기 계발을 통해

 웅진 B1개발 직무에서 

발전해나가는 모습을 보이겠습니다.



1. 인턴 생활 중 모바일과 웹으로 전환되는 과도기란ㄴ 것을 알게 됨. 이 시기, 많이 기여할 수 있을 것 같다.

2. 저번 점심 인사팀분(조신진 책임님)들과의 점심을 통하여

웅진에 대해서 좀 더 알 수 있었고, 좋은 기업은 무엇인가를 생각하게 되었습니다.

웅진은 인재를 최우선으로 생각해서
사원의 의사를 존중하고,
휴가 사유를 삭제 등
좋은 회사로의 변화를 멈추지 않고. 나아가고 있습니다.

각자 장점 단점, 개선
물어보면 해결 될 일을 혼자 고민하며 시간이 더 소비됨
혼자 해나갈 역량이 증가됨, 의식적으로 소통을 해야겠다.

묵묵히 일을 책임지고 해냄

난관 해결방법
난관은 무엇?

해결?

왜 웅진인가? 