#### ERP의 목적

정보의 통합으로 인한 가시성을 바탕으로 의사 결정 시간을 단축한다.

가시성 - 미래에 대한 정보를 제공하는 것

#### ERP의 역사

MRP(Material Requirement Plan) : 자재 소요 계획 (주문이 들어오면 자재소요량계획을 기반으로 정보 제공) - 재고(자재수급)만으로 관리

MRP ||(Manufacturing Resource Plan) : 기존의 자재 소요 뿐만 아니라, 생산계획(생산에 필요한 다른 모든 요소)을 기반으로 하여 생산 자원을 관리

ERP(Enterprising Resource Plan) : 계획 뿐만 아니라 실행까지 하고 있고, 연속성이 담보되어야 한다.
가시성이 있다. <- 최고의 기능.

#### 솔루션과 패키지

패키지는 기능을 표준화하여 배포한 것. ERP의 개념을 실체화한 것. 파라미터를 이용하여 여러 케이스를 옵션화했다. 더 존과 SAP는 패키지 제작사라고 할 수 있다.

솔루션은 표준화된 패키지를 바탕으로 특정 고객에게 커스터마이징된 Application
웅진과 BSG 등을 솔루션 제작사라고 할 수 있다.

#### 개발 방법론 SI와 ERP

SI는 100% 맞춤 제작형으로 고객의 만족도가 높지만 0에서 시작하여 시간과 비용이 많이 든다.
표준화되기 어려운 특수 산업에서 쓰인다. 은행, 원자력 등
람보르기니에 비유할 수 있다. 수제작  더 많은 옵션

ERP는 표준화된 모델을 바탕으로 고객에게 맞춰 제작하는 솔루션으로 SI에 비해 시간과 비용이 절약된다.
반제품이라고 할 수 있다. 
제네시스에 비유할 수 있다. 옵션이 있기는 하지만 상대적으로 적고, 출고까지 짧은 시간이 걸린다.

IT시장의 75%가 ERP이다.
ERP가 아닌 extend ERP로 CRM, SCM 등이 있다.

#### SAP의 특징

SAP는 Systems, Applications and Products in Data processing 으로 여러 시스템과 어플리케이션이 통합된 제품이다.
한 고객의 니즈를 만족시키는 것은 쉽지만 여러 고객에게 적용되게 표준화시키는 것 즉, 패키지화는 어렵다. => 개발자는 따라서 추가 확장성을 고려하여 표준화/개발해야 한다.
System Integration을 잘하는 회사가 SAP이다.

팁 : 개발하는데 있어서 설계서대로 수동적으로 개발하지 말고, 설계서를 이해하고 자기만의 방법론으로 접근하라. 방향성 이해

#### 신입을 뽑은 이유

시니어는 이미 뛰어난 개발 지식을 가지고 있다. 그렇다면 신입을 뽑는 이유가 무엇인가?
시니어에게는 없어져 버린 열정이 신입에게는 있기 떄문이다. 따라서, 신입은 열정과 자신감을 가지고 있어야하며, 그 열정을 어필할 필요도 있고, 적극적으로 멘토들에게 질문하고 학습해야한다.
하나를 가다듬어서 뾰족하게 해야할 떄가 아니라 여러 분야로 눈을 넓힐 시기이다.

#### MES (Manufactory Execution Ssytem)

ERP의 period는 daily이지만, 분단위 초단위로 관리해야할 산업군이 있다. 이 때는  MES를 활용한다. 

#### RTDB (Real Time DB)

온습도에 민감한 전기, 반도체에 민감한 산업군에서 리얼타임디비를 이용한다.

웅진의 SBO - BASELINE
BaseLIne은 core + Standard Add-on + Site Add-on 이다.
구축은 BASELINE과 GAP분석을 통해 구축해야할 것으로 구성된다.

#### 구축의 접근 방법 4가지

1. 시스템적

    c/s, 3 Tier, 클라우드, 가상화, 설치, 네트웤

    Client-Server Base + WEB 구조

2. 개발적

    랭귀지, 형상기억 관리

    개발, 디버깅, Add-On, 써드파티로 구성	

3. 프로세스적
   OutLine Overview + Detail workflow
   Each Work flow를 프로그램으로 매핑한다.
   Function - Process - Module - Package - Solution	
   단위 프로그램의 단위 기능도 정의 되어야 한다.

4. 데이터적
   마스터 데이터(키, 속성)기반
   트랜잭션 데이터

✔컨설턴트와 개발자는 이 접근 방법에서 우선순위에 차이가 있다. 
✔위 4가지 측면에서 오류가 없어야 한다.